Täna on meie teine poolfinaal.
Kumb tiim läheb
Justini ja Williga finaali?
Kas sõbrannad Loganist, Lol ja Lil..
- Kasutame uusi meetodeid.
...suudavad menüüd lihvida?
- See on väga ambitsioonikas.
Nad pole nii peeneid
toiduaineid kasutanud.
Meil pole aega.
Ma tõin tüümiani.
- Aitäh, Colin.
Või parandavad Maria ja Bailey...
- Kokkame alati keeruliselt.
...varasemad vead...
- Kohtunikud nõuavad lihtsust.
Teen täna midagi lihtsat.
- ...et saada teine finaalikoht?
See tuleb rabav.
Nad peaks meid kartma.
Maria ja Bailey saavad pähe!
- Logani matsid.
Kas nad heidutavad meid?
- Ei.
MINU KÖÖK ON PARIM
Me saime poolfinaali.
Kas pole pöörane? - On küll.
Sellest tuleb hull päev.
Tähtsaim päev. Anname endast kõik.
See on tohutu saavutus,
et me poolfinaali pääsesime.
Ei arvanud, et Lol ja Lil siin on.
- Logani matsid.
Kas nad heidutavad meid?
- Ei.
Mõlemad tiimid oleks
finaalis tugevad konkurendid.
Maria ja Bailey on head kokad.
- Lol ja Lil teenisid meie austuse,
sest nad olid
viimases voorus imelised.
Nii põnev on neid poolfinaalis
jälgida. - Andke minna!
Tere õhtust.
- Tere.
Tere tulemast.
- Aitäh.
Maria ja Bailey, Lol ja Lil.
Täna on kõige tähtsamad
teie kirg ja teie anne.
Seal üleval on Justin ja Will,
kes said esimesena finaali.
Ühte tiimi siit lahutab finaalist
vaid üks kokkamine.
Finaalis selguvad
Austraalia parimad kodukokad
ja 100 000 dollari võitjad.
See on meeletu võimalus,
mis muudaks elusid.
Me ei taha kolmandat-neljandat kohta.
Meie koht on finaalis.
Maria ja Bailey, Lol ja Lil,
kas olete täna enesekindlad?
Jah.
- Jah.
Päris vaikne.
- Vaikselt enesekindlad.
Oleme tohutult arenenud
ja igaüks näeb seda.
Proovime peenemaid roogi teha
ja teie nõuandeid kuulata
ning täna teeme sama.
Lolil ja Lilil oli siin tore,
aga neil on aeg koju minna.
Meil on köögis tohutud kogemused
ja nendest piisab võiduks.
Kas on paha sõpru koju saata?
Ei. Vaimus oleme seda juba teinud.
Nad on kassid.
See on nende üheksas elu.
Lol ja Lil, mida kogu
võistluse võit teile tähendaks?
Kõik ütlesid meile,
et me lahkume saatest,
aga siis nad näeks,
et me võitsime.
See oleks nii tore.
- See meeldiks mulle.
Mitte sel nädalal.
Edu teile ja on suur rõõm,
et te meid finaalis näete.
Noad tulevad välja.
- Minu oma on teritatud.
Maria ja Bailey ei karda meid,
aga peaks kartma.
Teisest voorust saati
oleme neist paremad olnud.
Nad peaks meid kindlasti kartma.
Täna tahame kahte võrratut käiku:
pearooga ja magustoitu.
Justin ja Will, teie näete,
millega teil tuleb rinda pista.
Teie ise ning Justin ja Will
maitsete sööke koos meiega.
Me jätame mõlema tiimi
nõrgad ja tugevad küljed meelde
ja püüame nõrku külgi
finaalis ära kasutada.
Võtame märkmikud välja
ja kasutame seda enda kasuks.
Pearoaks on kaks tundi,
magustoiduks on üks tund.
Laos on kõik vajalik olemas.
Minge oma laudade juurde.
Mis plaan meil on?
- Peame midagi suurt tegema.
Teeme midagi lihtsat,
aga imeliste maitsetega.
Kui pakume võrratut toitu,
saamegi finaali.
Kas te olete valmis? Ladu on avatud.
Teie aeg algab nüüd!
Oh sa!
- Võtan pearoa jaoks homaarid.
Üle ühe kätte ei mahu,
nii et käin mitu korda.
Võtan terve kandiku.
Seened ja trühvlid
täiendavad pearooga.
Väga kaunis.
- Hakkan homaare ette valmistama.
Pearoaks on sous vide'i meetodil
tehtud homaarisaba
homaarimaitselise Hollandi kastme
ja marineeritud fenkolisalatiga.
Logani homaarinaised.
Üks saba on käes.
See on väga maitsev mereand
ja samas ka väga kallis.
Muidu me nii peeneid asju ei tee,
sest oleme ju "Logani matsid".
Loodan, et see õnnestub.
- Teeme peenemaid roogi
ja näitame uusi oskusi.
Me võitleme finaalikoha eest
ja miski ei takista meid.
Valmis. Sous vide soojeneb.
Lil, mida te teete?
Sous vide'i homaarisaba
Hollandi kastme
ja marineeritud salatiga.
Võimas. See on kümmet punkti väärt.
Nad on teinud kanavardaid,
kana-porrupirukaid.
Nad pole kunagi nii peeneid
toiduaineid kasutanud.
Kui homaari üle küpsetada,
on see vintske ja kiuline.
Aga toorena jääb see limaseks.
Neil tuleb õige tasakaal leida.
Kui see roog neil õnnestub,
saavad nad otse finaali.
Neil on poolfinaalis uhke toit.
- Jah.
Homaar pole mingi naljategu.
- Ei.
Tahame oma arengut näidata
ja loodame, et see õnnestub.
Ootan tasavägist lahingut.
Kas Lol ja Lil suudavad
midagi peenemat teha
ning kas Maria ja Bailey
suudavad tagasi tõmmata?
Ma hakkan pastat tegema.
Meie pearoog on trühvli-
ja puraviku-tagliatelle
metsaseenekastmega.
Eraldan munakollaseid.
Ma armastan seeni,
trühvleid ja koort.
Need kolm asja koos on imelised.
Panen pasta sisse
jahvatatud puravikke.
Kohtunikud ütlevad kogu aeg,
et tuleb teha lihtsamaid toite.
Püreestan seda veidike.
- Hästi.
Jääb küll mulje,
et me ei kuula nõuandeid,
aga luban, et ei aja täna
asja liiga keeruliseks. - Nõus.
Teen pastatainast alati blenderis.
See on palju tõhusam.
Oleme palju vaeva näinud,
et poolfinaali pääseda.
Eriti pärast teist vooru,
kui olime edetabeli lõpus.
Ja nüüd jätkan kätega.
Pastatainast
ei saa kunagi üle sõtkuda.
Ta käed on pärast valusad.
- Peaks jõusaalis käima.
Anname Baileyga endast
alati sada protsenti.
Oleme algusest peale
oma oskustesse uskunud.
Me tahame väga finaali pääseda.
Jätan taina puhkama
ja tegelen sellega hiljem. - Tore.
Panen homaare vardasse,
et need kuumas rõngasse ei läheks
ja me saaks liha lihtsamini kätte.
- Tubli.
Tahame täna kauneid roogi teha.
- Just nii.
Kõik on läbimõeldud,
toit on maitsev,
aromaatne ja keeruline.
Homaarid on potis.
Lil pani homaarid korraks
kuuma vette ja siis jäävette.
Siis ei küpse need edasi
ja nad saavad kooriku kätte.
Tahame ainult seda,
et Manu ja Colin ütleks,
et homaar on ideaalselt küpsetatud.
Me kasutame täna uusi meetodeid,
mis pole meile harjumuspärased.
Vaata, nii ilusad!
Peame blanšeerima 12 homaari
ja need jäävanni panema.
Siis sous vide, mis on hirmutav.
Oleme seda mõned korrad teinud,
aga kui see õnnestub,
on tulemus suurepärane.
Kas Lolil ja Lilil on ikka arukas
homaari valmistada?
Ma ei tea,
kas neil on juba nii palju oskusi.
Loodan,
et liha kukub lihtsalt küljest.
Nad on köögis kogenematud.
Nad on küll palju õppinud,
aga nende võistlus saab läbi.
Tõehetk on käes. Armas jumal.
Tasakesi.
See on täiuslik!
30 minutit on möödas,
90 minutit veel minna.
Juurde, Maria! Juurde, tüdrukud!
Mul oleks nagu seenefarm.
- Võtame metsaseeni.
Need on nunnud.
Meil tulevad aromaatsed maitsed
ja me lisame tekstuuriks
veel valgeid seeni.
Lõika neljaks. Väikesed jäta terveks,
sest need tõmbavad kokku.
Peame head tiimitööd tegema,
kui tahame finaali saada.
Ma olen su üle uhke.
- Aitäh.
Sa oled nii kiire.
- Oleme palju tööd teinud
ning oleme nüüd ka paremad sõbrad.
Nii palju raskeid ja hulle hetki.
Kui palju elemente teil on?
- Peaaegu ei olegi.
Oleme käinud läbi kaosest
ja oleme valmis
parimate sõpradena võitma.
Kas seeni on veel?
- Ma arvan, et sellest jagub.
Me oleme juba finaalis
ja see on uskumatu. - Jah.
Kes meie vastased on?
- Meie köök lõhnab nii hästi.
Maria ja Bailey tunduvad tugevad
ja teevad täna head koostööd.
Sina tegeled sellega.
- Jah.
Lol ja Lil töötavad ka koos hästi.
Mõlemad tiimid
teevad kõvasti tööd.
Oskan saba uutmoodi ära võtta!
Aga köögis võib kõike juhtuda,
nii et miski pole kindel.
Küll on ikka hea.
Isver küll, liigutame.
Varsti... Asi on lihtne.
Kaks tiimi ja üks finaalikoht.
Me võitleme elu eest.
Seda lahingut on võimas vaadata.
Marial ja Baileyl on plaan.
- Meie esimene nii lihtne toit.
Aga kas lihtsus on nende hukatus?
- See ei tule välja.
Miks see välja ei tule?
- Oi, ei.
See on täielik põrumine.
See võib maksma minna koha finaalis.
Eluga! Kaalul on koht finaalis!
Teine poolfinaal. Maria ja Bailey
Loli ja Lili vastu.
Oleks imeline, kui kõik õnnestuks.
Bailey, sa oled nii tubli ja kiire.
Bossid sõbrannade vastu.
Tunne on hea. Ja sul?
- Hea. Pean need potti saama.
Sous vide'i homaar
ja trühvli-tagliatelle.
Suuremaid kausse on vaja.
Kas Maria ja Bailey suudavad
veidi tagasi tõmmata?
Maitsed peavad olema tugevad,
sest midagi ei saa varjata.
Ja kas Lol ja Lil suudavad teha
midagi tavapärasest peenemat?
Seda näeb peentes restoranides.
- Tõsi.
Neil on kindel plaan.
Rollid on paigas
ja neil läheb hästi.
Justin ja Will maitsevad ka toite
ning saavad täpselt teada,
kellega nad võistlevad.
Arvan, et magustoitude ajal läheb
rebimiseks. - Aga seda me tahamegi.
See on selge, et kumbki tiim
ei taha koju minna.
Seda lahingut on põnev vaadata.
Nad peaks juba
ka magustoitudega tegelema.
Alustan magustoiduga, sest meie
panna cotta peab tarretuma.
Magustoiduks on marjane panna cotta
ja vanillikreemipirukas.
Kasutame erinevaid marju.
See on hõrk
ja me armastame seda toitu.
Meil on kaks magustoitu ühes.
Võdisev marjane panna cotta seisab
pirukapõhja ja vanillikreemi peal.
Saime mitmest kohast ideid
ja tegime sellest oma toidu.
Teen pirukataina valmis,
sest see peab külmas seisma.
Kõik elemendid sobivad kokku.
Närvid lähevad pingule.
Oleme nii kaugele jõudnud
ja ei taha nüüd koju minna.
Nagu meie taldrikul.
Värviline, elav ja maitsev.
Sellega saame kohtunikke vaimustada
ja finaali jõuda.
Olen tainaga rahul.
Panen selle külma. - Hästi.
Üks tund ja kümme minutit!
Ma hakkan magustoitu tegema.
Magustoiduks teeme pardimunast
karamellipudingu pitsküpsisega.
Löön munad lahti.
- Muidu kasutatakse kanamune,
aga meil on pardimunad,
et see oleks külluslikum.
See magustoit on puhas klassika.
Meil on vaja siidist kreemi.
See on riskantne magustoit.
Lihtne, aga kui see ei küpse ja jahtu
õigeks ajaks, vajub see kokku.
Lol ja Lil said
magustoidu eest viimati kümne,
nii et nad võivad meist paremad olla.
Bailey, kas teed
vormidesse karamelli? - Jah.
Määrime vormid karamelliga.
See sulab pudingu peale,
kui need ümber keerame.
Peame kiiresti tegutsema,
muidu me jäämegi siia.
Oleksin karamelli teinud kastrulis
ja seda kallanud.
Miks nad nii palju tööd teevad?
Kas piisab?
- Ei.
Pardimunadest karamellipuding.
Riskantne.
Saad alles vormi
ümber keerates teada,
kas karamell ikka katab pudingu ära
ja kas see on küllalt magus.
Need pidid valmis olema
kümme minutit tagasi.
Üks tund veel! Olete poole peal!
Panna cotta saab varsti tehtud.
- Tubli. See peab tarretuma.
Panna cotta peab olema siidine
ja lusikas peab selles libisema.
See peab võdisema ja värisema.
Lisan želatiini. - Kui ei võdise,
on želatiini liiga palju.
Ma armastan küpsetamist.
Tegin seda vanaemaga lapsest saati.
Kallan panna cotta't vormidesse.
Hea siidine konsistents.
Vanaema oleks meie üle uhke
ja tahan ka tema pärast finaali.
Magustoit napsas pearoalt aega,
aga see tuli ära teha,
sest mõlemad road on tähtsad.
Maria ja Bailey on tugevad vastased.
Et finaali pääseda,
ei tohi me ühtegi viga teha.
Kas sa teeks ukse lahti?
- Tahame maksimumpunkte.
Muidu meil võimalust pole.
Tehtud.
Kõik on marju täis.
Kas võin kallata?
- Jah.
Segu on mõnus,
aga see peab hanguma.
Olen närvis.
Pudingud oleks pidanud
juba ahjus olema.
Need tuleb fooliumiga katta.
See võtab pearoalt aega ära
ja nii ei pruugi pasta valmis saada.
Loodan,
et see ei jäta meid finaalist välja.
Peame homaarid kohe
sous vide'i masinasse saama.
Neile kulub 40 minutit.
See on poolfinaalile kohane toit.
See on peen.
Oleme seda kõike siin õppinud.
Homaari saab mitut moodi teha.
Tüdrukud kasutavad kolme meetodit.
Tubli, Lol. - Nad tahavad tõestada,
et oskavad kokata,
aga kas nad tavaliselt teeks
seda nii? - Sulgen topelt.
Tehnika kammitseb neid.
Neil läheb 40 minutit,
aga aega on 47 minutit.
Neil läheb väga kiireks.
Meil on kiire.
Need tuleb potti panna.
Võime teha pool tundi
ja siis praadida. - Jah.
Loli ja Lili homaar pole ikka potis.
- Mis toimub?
Need tuleb potti panna.
- Plaan ei pea vist vett.
Kui nad midagi taldrikule ei saa,
on see katastroof.
See on täielik põrumine.
- Hakake pakkima, tüdrukud.
Sous vide'i meetod on aeglane.
Selleks on aega vaja
ja ma ei tea, kas neil seda on.
Üks partii läheb sisse.
- Pane taimer ka.
Väljalangemisvoorus tõmbasid
nad kübarast küüliku. Ehk täna...
Tõmbavad nad kotist saba välja.
Panin veel kaks portsu 30 minutiks.
Siis jõuame neid praadida.
- Jah.
Bailey, kas saad puravikega tegeleda?
Tahame kreemjat
puravikega trühvlikastet.
Panin need likku.
- Tere-tere.
Mis meil pearoog on?
- Trühvli-tagliatelle.
Serveerime seda
seentega trühvlikastmega.
Ongi kõik? Ei želeed ega vahtu?
- Ei.
Kõlab hõrgutavalt.
Valisite keerulise asemel
väga lihtsa roa.
Väga tubli.
Aga pasta peab olema täiuslik,
kaste peab olema täiuslik
ja kõik peab olema maitsestatud.
Tehtud.
- Tehtud?
Tehtud. Aitäh, Manu.
Teeme esimest korda
midagi nii lihtsat.
Oleme alati keerulisi asju teinud
ja end selle taha varjanud.
Kui täna vigu teeme,
siis on meiega kõik.
Hakkan kastet tegema.
Järgmine pooltund on ülitähtis.
Nii palju on teha.
Teeme homaarist Hollandi kastet.
Pead on potis ja sealt saame maitse.
Sous vide'i masinad käivad.
- Asi kisub tõsiseks.
Kõike tuleb meeles pidada.
Peame kastet tegema.
Aeg saab otsa, aga pole hullu.
Tõin tüümiani.
- Aitäh, Colin.
See menüü on meie jaoks
väga ambitsioonikas.
Mine juba.
- Meil on nii palju teha.
Paneme sabad ja pead
sibulaga potti.
Me ei tee sellist toitu tihti
ja nüüd on kõik mängus.
Kõik sõltub sellest.
Kiirustame, aega pole.
Kui ei õnnestu, on kõik läbi.
Loodame, et uute asjade tegemine
tasub end ära.
Oleme nii maas.
- Pole hullu.
See on viimane võimalus tõestada,
et oleme finaalikohta väärt.
Nad peavad kiirustama.
Aega on 40 minutit
ja nad alustavad kastet.
- Paanika.
30 minutit veel! Finaali nimel!
Sa oled kiire. - Kui finaali saame,
pole sõrmest kahju.
Me riskime. On meie aeg särada.
On teine poolfinaal.
Maria ja Bailey Loli ja Lili vastu.
Homaaridega ei lähe kaua.
- Kui kaua veel?
12 minutit veel.
Lol ja Lil teevad sous vide'i homaa
homaarimaitselise Hollandi kastme
ja marineeritud fenkolisalatiga.
Hea, et salatiga tegeled.
- Kuidas vedelikuga?
Kohe saab valmis.
- See salat sobib homaariga.
Homaar peab olema täiuslik
ja lisandid maitserohked.
Panen siia sortsu veini.
Maria ja Bailey teevad
puraviku-trühvli-tagliatelle't
metsaseenekastmega.
Täiuslik kaste on siidine ja paks,
et see pastat ilusti kataks.
Maria ja Bailey on täna teistsugused.
Muidu on neil toidus 6-7 elementi.
Loodame, et kolmele keskendudes
tulevad need head.
Me näitame tehnilisi oskusi.
Teeme värsket pastat
ja kasutame trühvleid.
Tagliatelle peab olema täiuslik.
- Riivin trühvlit.
Nad riivivad trühvlit vahele
ja rullivad selle tainaga üheks.
Sellest tuleb hõrk pasta-trühvlisegu.
Lisa kiirust. - Poolfinaalis
tulebki nii loominguline olla.
See on nii võimas.
Nad on kõvad konkurendid.
Algul me nii ei arvanud,
aga asjad on muutunud.
Imeline!
Kujutad ette, et võime
Justini ja Williga finaalis olla?
See on hea tunne.
Enam ei tohi kaotada.
- Tõsi.
Viimane pastaleht.
Siis hakkame keetma.
Kiiresti!
- Kas olete kõigega rahul?
Juurde, tüdrukud!
Võtan homaari kotist välja.
Peame need pannil
lõpuni praadima.
Tahame neid pruunistada.
Need on peaaegu valmis.
Tahame näidata, et suudame
nii ruttu imelist toitu teha.
Kümme minutit!
- Andke hagu!
Meil pole aega.
- Kas nad jõuavad valmis?
Ma ei tea, kas nad saavad
homaari taldrikule.
Aeg jookseb. Neil pole aega.
Proovime seda.
Natuke veel.
Homaarisaba
on lihtne valesti küpsetada,
nii et sel tuleb silma peal hoida.
Pöörane.
- Keera tuld juurde.
Hakkame pastat keetma.
See võtab vaid kaks minutit.
Panen Mariale kõik valmis.
Parmesani, trühvli.
Siis saame kõik ruttu taldrikule.
Kiiresti.
- Need on kohe valmis.
Maria ja Bailey dünaamika on üllatav.
Neil on hea koostöö.
See on valmis.
- Praegu ma seda ei taha.
Kui nemad edasi saavad,
läheb meil raskeks.
Pasta valmib kastme sees edasi.
Ma armastan seda rooga,
aga lihtsus võib olla ka risk.
Kui Lol ja Lil teevad täiusliku
homaari, võime hädas olla.
Lol ja Lil, aega on kuus minutit!
Võtan need välja.
Pean kastet tegema.
Meil on ainult kuus minutit.
Peame selle kuumalt pannilt
munasegusse panema.
Kui Hollandi kaste
tükki läheb, tuleb uus teha.
Kastet ei jõua enam
armastusega teha.
Nad teevad seda nii ruttu.
Ei tea, kas maitse saab hea.
Tee kiiresti. Jälle tuleb napikas.
Me ei jäta endale kunagi aega.
Ma ei taha homaare üle küpsetada.
Loodan, et need on täiuslikud.
Kõik läheb hästi. Meie stiil ongi
viimasel hetkel valmis saada.
Kõigepealt köögiviljad,
siis Hollandi kaste, siis homaar.
Tõstan välja.
- Väga ilus kulbitäis.
Teil on veel kolm minutit!
Olen kastmega rahul.
Lisan sortsu laimimahla.
See on nii närvesööv.
Taldrikule läheb nii palju asju.
Ilus salat rediste, edamame ubade
ja estragoniõitega.
Kui on aega, on see kunstiteos.
Meil ei ole aega.
Üks minut veel!
Pane üks peale.
- Bailey lisab seentega tekstuuri
ja siis riivime peale trühvlit.
Kus riiv on?
- See on nii stressirohke.
Püüan rahulik olla,
et üks oleks rahulik
ja teine paanikas.
Loodetavasti saame sel moel
portsud õigeks ajaks valmis.
Lõpuni! - Teil on poolfinaali
pearoaks veel 30 sekundit!
Pane lilled peale, Lil.
Võta estragonilehed.
Aega pole.
- On küll.
Kümme, üheksa, kaheksa, seitse,
kuus, viis, neli, kolm, kaks, üks!
Aeg on läbi! Astuge lauast eemale.
Tublid tüdrukud.
- See oli nii raske.
Natuke poolik välimus.
- Veidi kole, aga imeline maitse.
Olen meie mõlema üle uhke.
- See oli nii raske.
Nii ilus. Maitsed on tugevad.
Jätsime selle lihtsaks,
nagu kohtunikud on kogu aeg tahtnud.
Usun, et saame Lolist ja Lilist jagu.
Kuidas sinu arust läks?
- Oleme finaaliks valmis.
Sul on õigus.
- Aitäh raske töö eest, tiimid.
Tulge nüüd lauda. Justin ja Will ka.
Hakkame toite maitsma.
Ma olen uhke.
- Tulime siia, et finaali saada.
Oleme kohtunike nõu kuulanud
ja tegime peene pearoa.
Ma usun, et see on seda väärt.
See oleks valus,
kui Lol ja Lil finaali saaks,
sest oleme nii lähedal
ja suudame seda saadet võita.
Varsti... Noad on väljas...
Vähe küpsenud ja keskelt toores.
Toores?
- Seda ma küll ei usu.
...kui tiimid võistlevad...
- Pasta oli veidi liiga pehme.
Mis juttu sa ajad?
- ...finaalikoha nimel.
Tiimid, selle pearoa sisse
läks tohutu töö.
Tahtsite pakkuda midagi,
mille üle te uhkust tunnete.
Nii tore on täna toite maitsta.
Saame aimu sellest,
millega finaalis rinda pistame.
Ma teen märkmeid, aga lõpuks
valivad parema toidu kohtunikud.
Proovime Maria ja Bailey
trühvli-puraviku-tagliatelle't
metsaseenekastmega.
Meie pearoog on lihtne,
aga ilus ja imelise maitsega.
Oleks tore, kui Justin ja Will
meid päriselt kartma lööks.
Head isu.
Proovi seeni.
- Kas need pole head?
See ei raba mind.
Soola oleks juurde vaja.
Natuke soola.
Oled rahul?
See on teraline.
Uskumatu.
Arvasin, et trühvel on kõigest üle,
aga koore ja seente tasakaal
on väga hea.
Trühvlipasta on klassikaline roog.
Telliksin seda restoranis kohe.
Seened tahaks rohkem maitset.
- Tiba soola, aga muidu väga uhke.
Nii hea oli kuulda, et Justin
ja Will jumaldasid meie pastat.
Neile on raske muljet avaldada,
aga nüüd oleme konkurendid.
Soola oleks võinud rohkem olla.
Seened on liiga peeneks hakitud.
Mulle meeldis, et see on koorene
ja trühvel ei mata muid maitseid.
Aga arvan,
et pasta oli veidi liiga pehme.
Loli ja Lili kriitika
on pisut lapsik.
See on peaaegu lugupidamatus.
See polnud siiras.
Nad püüdsid vigu leida.
Proovime Loli ja Lili pearooga.
Sous vide'i meetodil tehtud homaar
homaarimaitselise Hollandi kastme
ja marineeritud fenkolisalatiga.
Aitäh.
Me näitame, et oleme siin, et jääda.
Meie pearoog on kindlasti peen.
Meie oskus kohtunikke kuulata
ja nende nõuga arvestada
viib meid täna võiduni.
Head isu.
Kaste on hea.
Suured maitsed puuduvad.
Lol ja Lil püüavad muljet avaldada,
valides kalli tooraine.
See võib neid koju saata.
Minu oma pole päris küps.
- Minu oma on.
Fenkol sobib siia hästi.
Muljet avaldav, et kasutasite
kahe tunni sees sous vide'i.
Minu homaar oli ebaühtlane.
- Hollandi kastmes oli palju soola,
mis maitsestas ka homaari.
Salatis olid ka head maitsed.
Väga hea kooslus,
kui homaar oleks hästi küpsetatud.
Mul oli suurem homaaritükk
ja see oli keskelt üsna toores.
Toores?
- Seda ma küll ei usu.
See pole toores.
Minu homaar oli küps.
Ta otsib lihtsalt puudusi,
aga mina sellega nõus pole.
Maria, mida sa teie seisust arvad?
- Me tegime piisavalt.
Maitse on hea, apsakaid polnud,
nii et meil on tugevam roog.
Ei maksa liiga palju loota,
sest pool tööst on veel ees.
Tehke väike paus, kuni
meie Manuga toitude üle arutame.
Tahame näidata,
et suudame midagi enamat pakkuda.
Me ei tee enam tavalist kodutoitu,
nii et loodan vaid,
et see kohtunikele meeldib.
Alustame Loli ja Lili homaarist.
- Ilus see pole.
Maitseid on palju.
Homaar on ebaühtlase küpsusega,
aga sobib Hollandi kastmega.
- Väga maitsev taldrikutäis.
Maria ja Bailey pasta.
Tahtsime midagi lihtsat,
aga see nõudis ka peent tehnikat.
Trühvel pastataina sees oli hea,
kaste oli suurepärane.
Teostus oli väga hea.
Trühvel tegi pasta nii maitsvaks.
Ühed on hetkel kindlasti ees,
aga magustoiduga
võib kõik muutuda. - Tõsi.
Varsti...
- Mu käsi!
Nüüd või ei kunagi.
- Ei! Mida sa teed?
Võitlus on elu ja surma peale.
- Tule välja!
Kui mängus on koht finaalis...
- Juurde!
...siis kes suudab säilitada rahu...
- Selline kaos.
...ja teha valmis võidumagustoidu?
See on kümmet väärt.
- Maria ja Bailey saavad pähe!
Tagasi oma kohtadele, tiimid!
- Teeme tugeva spurdi!
See oli meeletu algus,
aga hetkel on Maria ja Bailey ees.
Me oleme ees ja mul on nii hea meel.
Kas ma olen üllatunud?
- Ei ole.
Aga kõik võib muutuda.
- See magustoit on täiuslik.
Ma usun sellesse,
nii et kihutame sellega finaali.
Magustoidu jaoks on aega üks tund
ja see algab nüüd.
Oleme sammu finaalile lähemal.
- Jah.
Me suudame seda.
- Suudame.
Kontrollime karamellipudingut.
Hästi. See vetrub.
Teeme magustoiduks
pardimunast karamellipudingu
vanilli-pitsküpsisega.
Tõstame need veest jahtuma.
Teame, kas need õnnestusid,
kui ühte maitseme.
See on lihtne magustoit,
aga peame vaid täiuse saavutama.
Teeme küpsiste jaoks šabloonid.
Kasutame pitsküpsist,
et saada lisatekstuuri.
See on väga õhuke küpsis.
Mõõdame taldriku ära.
- See sobiks.
Nad teevad vist käsitööd.
Nad lõikavad papist kujundeid.
Jahu on ka väljas.
Äkki teevad paberimassi?
Küpsetamise ilu ongi selles,
et saad olla loominguline.
See on meie viimane võimalus näidata,
et meie koht on finaalis.
Poole tunni pärast
võime pudingut proovida.
Hakkan vanillikreemi tegema.
Mina eraldan munakollaseid.
Teeme marjadega panna cotta't
ja vanillikreemipirukat.
Magustoit peab olema täiuslik,
kui tahame siia edasi jääda.
Me ei tulnud nii kaugele,
et nüüd koju minna.
Kaks magustoitu ühes
sobib poolfinaali.
Näitame, et suudame
sama ajaga topelttöö ära teha.
See on nii hõrk. Mõnus ja kerge.
Marjad, vanill, muretainas.
Jõudsime osa asju ära teha,
aga palju on veel teha.
Panen panna cotta'd sügavkülma,
et need ikka tarretuks.
Kui panna cotta ei tarretu,
ei saa seda serveerida.
Need on ilusad, aga panen need
kindluse mõttes sügavkülma.
Oleks võinud teha ainult panna cotta
või ainult piruka, aga ei.
See kõik on nähtud
ja oleme poolfinaalis.
See võistlus on meile nii tähtis.
- Mu käsi!
Lase edasi. - Pärast seda on
meie sõprus kümme korda tugevam.
Väga ilus, Lol.
- Augud tuleb ka teha.
Põhi peab olema õhuke,
aga ei tohi katki minna.
Ma ei taha, et need jääks siin
meie viimasteks roogadeks.
Tahame peredele ja kohtunikele
finaalis oma võimeid näidata.
Panen siia raskused peale
ja rullin teised lahti.
Lol ja Lil peavad hästi esinema,
et oma seisu parandada.
On see hea? Maitse.
Täiuslik.
- Nii siidine.
Ja siis on Maria ja Bailey.
Seni on nad hästi töötanud.
Neil on põhikomponendid tehtud.
Nüüd tuleb lisada lihvi.
Paar pitsküpsist ja kõik.
Kas sellest piisab võiduks?
Aega on 30 minutit.
Tehke meile võidumagustoit.
Teeme pitsküpsiseid.
- Väga hea.
Järgmine. Ruttu, meil pole aega.
- Ma tean.
Peame ettevaatlikud olema,
sest see võib kõrbema minna.
Peame neid hoolega jälgima.
Need ei tohi ära kõrbeda,
sest uute jaoks pole aega.
Oleme finaalile ja
100 000 dollari võidule nii lähedal.
Bailey, sa oled nii tubli.
Sinuta seda teha ei saaks.
Olime juba alguses motiveeritud
ja see meid finaali viibki.
Bailey, see peab krõbedaks minema.
See annab magustoidule tekstuuri.
Panen taimeri kuue minuti peale.
- Jah.
Me teeme kõike, mida suudame,
et saatesse jääda.
Me ei lase kedagi enda
ja finaali vahele.
Maria ja Bailey, te kaotate!
Kolmas koht on ju parem kui teine.
- Esimene on kõige parem.
Finaal on meie jaoks mõeldud
ja me oleme selleks loodud.
Ma isegi ei tea,
mida nad magustoiduks teevad.
Mida te magustoiduks teete?
Teeme pardimunast karamellipudingut
vanilli-pitsküpsisega.
Väga peen.
- Pardimunast?
Pardimunast?
Miks nad selle magustoitu panevad?
Mis teil on? - Marjane panna cotta
ja vanillikreemipirukas.
Neil on vist kaks magustoitu ühes.
Saadame Lolile ja Lilile
finaalist postkaardi.
Teised pirukapõhjad lähevad ahju.
Aega on 20 minutit. Kas jõuate?
Too see siia.
Vaatame oma ilusat karamellipudingut.
Ääred tuleb noaga lahti teha
ja vorm ringi keerata.
Siis peaks karamell alla voolama.
See peab ilusti lahti tulema.
Puding peab olema tugev ja siidine.
Eluga!
Oled valmis?
See ei tule välja.
- Isver.
Maria, miks see välja ei tule?
See võib olla katastroof
ja finaalikoha maksma minna.
15 minutit! Andke minna!
Poolfinaal on kaootiline.
- See on teine poolfinaal.
Võitleme elu ja surma peale.
Mõlemad tiimid pingutavad,
et Justini ja Williga finaali saada.
Tohutu magustoidulahing.
Siin toimub nii palju asju.
Stress on tohutu. - Ma ei tea,
kas nad jõuavad valmis.
Kõik korras?
- On küll.
Maria ja Bailey teevad pardimunast
karamellipudingut pitsküpsisega.
Miks see välja ei tule?
Seda ma küll ei oodanud.
Las ma proovin.
- See tuli välja!
See on ilus, aga need
peavad lihtsalt välja tulema.
Meil pole aega
kõiki pudinguid välja kangutada.
Külmkappi.
- Ei, pane need siia.
See oleks katastroof.
Lol ja Lil teevad marjase panna cott
vanillikreemipirukaga.
Teised saavad kohe valmis.
- Nad tahtsid midagi uut
ja panid kaks magustoitu kokku.
- Kontrollin panna cotta't.
Täna võiks sellest neile kasu olla.
Need on korras.
Panen need külma.
Kümme minutit veel!
Lolil ja Lilil on nii palju tööd.
Küpsetamine, jahutamine,
kreemiga täitmine.
Väga palju tööd.
Nad ei tee seda endale lihtsaks.
Tüdrukud püüdlevad seekord kõrgemale.
- See on päris peen,
aga iga pisimgi detail
peab olema täiuslik.
Lol ja Lil on saanud
magustoidu eest kümne,
Maria ja Bailey mitte. - Sest neil
on alati kõik liiga keeruline.
Lihtsama eest oleks
nemad ka kümne saanud.
Kuidas on, Bailey? Peame kiirustama.
Hakkame serveerima.
Pane marjakaste topsidesse.
Pirukad on ahjus
ja neid tuleb kreemiga täita.
Panna cotta'd tuleb paika panna,
kaunistada tuleb ka.
Panen marjakastet topsidesse.
Loodan, et see õnnestub.
Põhjad on imelised.
Hakkan serveerima.
Teen Chantilly kreemi,
mis pudingut täiustab.
See mahendab magusust
ja lisab õhulist tekstuuri.
Kas nüüd või ei kunagi.
Magustoit tuleb kätte saada.
Need peavad lihtsalt välja tulema,
sest meil pole aega.
Sa ju liigud. Tule välja.
Need on kinni. Meil pole aega
ja see on mu suurim hirm.
Me tõesti tahame finaali saada.
Hinga sügavalt.
Pean need
vormidest kohe kätte saama.
Need on nii ilusad.
Need on imeilusad.
- Maria sai võrratult hakkama.
Ma olen nii õnnelik, Bailey.
Lol ja Lil, meil on kuus minutit!
Täidan pirukaid kreemiga.
Neid kokku panna on jube.
Pane täidis sisse.
Meil on nii palju elemente.
- Kiiremini ei saa.
Kaks magustoitu ühes
ja kaks korda rohkem tööd.
Valin parimad. - Me ei anna alla
ja pingutame kogu hingest.
See ongi üks magustoit, mitte kaks.
Need võivad kokku sobida.
- Nõus.
Pane maasikad peale, Lil.
Paneme küpsise siia.
Taldrikul on karamellipuding,
pitsküpsis ja Chantilly kreem.
Me ei saa midagi varjata.
Peame puhtalt maitsetega
finaali saama.
Kiirustage, daamid.
Teil on ainult kolm minutit.
Ainult üks on valmis.
- Teine käik sisse.
Kreemi kõrvale üks vaarikas
ja hakitud pistaatsiat.
Need on väga õrnad.
Ole ometi ettevaatlik.
Lol ja Lil, aeg saab otsa!
- Kaks minutit! Kiiresti!
Kaks minutit!
- Jõuate küll.
Käed värisevad.
Marjad ei läinud paika.
Mu lihased ei töötanud.
Millise marja ma võtan?
Mu lihased on katki.
Ma värisen ja ei suuda
maasikatki paika panna.
Üks minut! Ruttu-ruttu!
Kõik need kokkamised
taanduvad sellele hetkele.
Paneme lilled peale.
Kümme, üheksa, kaheksa, seitse,
kuus, viis, neli, kolm, kaks, üks!
Kõik korras?
- Teadsime, et läheb kiireks.
Teadsime ja saime hakkama.
Olen väga uhke.
Oleme tohutult arenenud.
See magustoit võib finaali viia.
Kõik elemendid on paigas.
See maitseb imeliselt.
Usun, et see meeldib kohtunikele.
Tegime ideaalsed magustoidud.
- Loodan, et sellest piisab.
Uskumatu. - Sisemuses oleme
keerulised, aga taldrikul mitte.
Vaata neid iludusi. Nagu restoranis.
Ma jumaldan seda rooga.
See on viimane võimalus tõestada,
et meie koht on finaalis.
Tegite kõik, mida saite.
Tulge lauda magustoite maitsma.
Ma palvetan. Ei taha, et see
jääks viimaseks kokkamiseks.
Tahan finaali.
Siis on see kõik seda väärt olnud.
Oli see alles põnev võistlus.
On selge, et teie koht on siin.
Aga kas teie koht on ka
Justini ja Williga finaalis?
Meie Coliniga otsustame,
kes teisena finaali pääseb.
Meil on võimalus finaali saada.
Ma loodan seni,
kuni lootus ära võetakse.
Me oleme siin lauas,
et magustoite maitsta.
Proovime Loli ja Lili panna cotta't
ja vanillikreemipirukat.
Aitäh.
- Aitäh.
Olen meie magustoiduga väga rahul.
See on peen ja maitsev
ja kõik elemendid täiustavad teisi.
See on parim, mida saime teha.
Loodan, et see viib meid finaali.
Head isu.
Väga hea pirukas.
See nägi ilus välja
ja see maitses imeliselt.
Arvasin, et saame kaks magustoitu,
aga kui need kokku pandi,
mõtlesin, et tegu on katsega.
Sellist maitset ma ei oodanud.
See on rabav.
Siidine panna cotta, kreemine täidi
ja krõbe põhi. Suurepärane.
Oleksin teinud väiksema panna cotta,
sest see on koorene,
aga maitsed on väga head.
Olete siia palju armastust pannud,
sest maitse on päris hea.
Päris hea või väga hea?
- Päris hea. Nii mõtlesingi.
Kui kindlalt te finaali saate?
Päris kindlalt või väga kindlalt?
Me oleme väga kindlad,
et pääseme finaali.
Loodan, et Bailey sööb oma sõnu,
sest nägime tohutult vaeva
ja ta peaks kartma.
Proovime teist magustoitu.
Maria ja Bailey pardimunast
karamellipuding pitsküpsisega.
Aitäh.
Usun, et see on lihtne,
aga elegantne.
See näeb välja võrratu.
- Head isu.
Tundub veidi tükkis,
aga äkki peabki nii olema.
Pardimunade kasutamine on nutikas.
Seda pole palju näinud
ja see heidutab veidi.
Lihtsus võib olla
Bailey ja Maria supervõime.
Täna tabavad
nad sellega naelapea pihta.
See oli hea, aga meie oma oli parem.
See oli muna maitsega.
Ei tea, kas nii peabki,
aga pardimuna maitset on tunda.
Mis juttu sa ajad?
See pole muna maitsega.
Minu oma on veidi tükkis,
aga pole hullu.
Suudad seda uskuda? Ei.
Järelmaitse on parem.
Ja sellel pole maitset,
see on lihtsalt tekstuuriks.
Lol ja Lil hakkavad mind ärritama.
Nad peaks head rääkima,
mitte meid maha tegema.
Usute, et teie magustoit
võib finaali viia? - Loodan küll.
See oleks unistuste täitumine
ja ma tahan seda tohutult.
Mis sa arvad, kes edasi saab?
- Ei oska arvata. Loodan, et meie.
Usun, et see magustoit
sobib poolfinaali ja minuga.
Nii Lol ja Lil kui ka meie
tegime väga head tööd.
Ja kes edasi saab?
- Bailey ja mina.
Olime Lolist ja Lilist paremad.
Meil oli ülihea koostöö.
Tahan, et kohtunikud ütleks,
et meie magustoit oli imeline.
See on tähtis hetk mõlemale tiimile.
Kes saab teisena finaali?
Me arutame natuke Coliniga
ja kohtume peagi.
Aitäh.
Mõlemad tiimid tegid kõvasti tööd
ja mõlemad võivad finaali saada.
Saame sealt kõvad konkurendid.
- Kindlasti.
Tulekul...
Maria ja Bailey, Lol ja Lil.
- See hetk on käes.
Kui kaalul on koht finaalis,
siis kas Loli ja Lili magustoit
annab neile eelise?
Ma olen mures.
- Pirukapõhi oli kümme punkti.
Meile öeldi algusest peale,
et läheme esimestena koju,
nii et finaali pääsemine
oleks unistuste täitumine.
Kohutav oleks täna välja langeda.
Ma pole kunagi elus
nii suures pabinas olnud.
Mõlemad tiimid
on tugevad konkurendid.
Peame finaalis tippvormis olema.
Maria ja Bailey, Lol ja Lil.
Mõlemad tiimid
oleks finaalis tugevad konkurendid.
Aga edasi saab vaid üks tiim
ja see oli pagana raske otsus.
Hakkame oma mõtteid avaldama.
Lol ja Lil, pearoaks tegite
sous vide'i meetodil homaari
homaarimaitselise Hollandi kastme
ja marineeritud fenkolisalatiga.
Homaar oli ebaühtlaselt küpsenud.
See oli suur tükk liha,
mis oli jäänud hoolitsuseta.
Aga Hollandi kaste sobis hästi.
See oli veidi soolane,
aga see toimis.
Siis oli teil salat. Sellest oleks
saanud mõnusa homaarirulli.
See oli hea,
aga see polnud suurepärane.
Meil on ikka võimalus.
Ainult homaar oli ebaühtlane.
Kui nende toit pole täiuslik,
võime ikka finaali saada.
Maria ja Bailey, teie pearoog
oli trühvli-puraviku-tagliatelle
metsaseenekastmega.
Pasta kvaliteet
ja maitse olid imelised.
Kaste oli võrratu. See oli
kuivatatud seente maitset täis.
Trühvlit oli kindlasti tunda.
Mõnes teie pearoas oli 50 000 asja.
Selles oli neli
ja see oli üks teie parimaid toite.
Selles oli maitset,
selles oli südant ja iseloomu. Aitäh.
Maria, nii tubli.
- Pasta õnnestus.
Ärme veel hõiska,
aga asi paistab hea.
Nüüd magustoidud. Lol ja Lil,
tegite marjase panna cotta
ja vanillikreemipiruka.
Ma pole seda seni näinud
ja vist ei näe ka rohkem,
aga see töötas.
Põhi oli kümmet punkti väärt.
- Aitäh.
Kõigi põhjad krõmpsusid lauas
ja see on väga hea märk.
Kondiitrikreem, marjad,
võdisev panna cotta.
Mitte liiga magus,
aga marjane ja natuke magus.
See oli suurepärane magustoit.
- Aitäh.
See meeldis talle,
nagu ma väga lootsingi.
Kümme punkti põhja eest.
Mulle sobib.
Loli ja Lili tagasiside kuulmine
tekitas tohutult stressi.
Nad võivad meist üle olla.
Maria ja Bailey, tegite pardimunast
karamellipudingut pitsküpsisega.
Karamellipuding meenutab
mulle lapsepõlve. Maitse oli hõrk.
See oli külluslik.
Pardimuna oli väga hea.
Pitsküpsis lisas struktuuri.
Igal elemendil oli mõte.
Isegi vaarikas ja kreem
mahendasid rammusat pardimuna.
Tehnika ja maitse olid olemas.
Lihtne ja elegantne. Aitäh.
Aitäh.
Hästi tehtud.
See oli meie parim tagasiside.
Meie otsus on järgmine.
On selge, et see oli tasavägine.
Tõehetk on käes.
Pärast hoolikat järelemõtlemist
on tänane võidutiim
ja saate teine finalist...
...Maria ja Bailey.
Issand. Saimegi hakkama.
Uskumatu. Näpista mind.
Me jõudsime lõppu välja.
Palju õnne, Maria ja Bailey.
Te lähete poistega vastakuti.
Hästi tehtud.
- Palju õnne.
Maria ja Bailey leidsid tasakaalu
lihtsuse ja keerukuse vahel.
See on hirmutav, sest nad
võivad meid finaalis ohustada.
Lol ja Lil, mul on seda kahju öelda,
aga te peate saatest lahkuma.
Olen saavutatu üle väga uhke.
Oleme siin palju õppinud.
Logani kanapirukast
poolfinaali välja.
Paljud ütlesid, et te ei jõua siia,
ja nad ise on ammu läinud.
Loodan, et nad mõistavad,
et nad on idioodid.
Tubli tüdruk.
Nad peaks väga uhked olema.
- Pea püsti, tüdrukud.
Lol ja Lil, ma tean,
et teid ootab suur tulevik.
On aeg köögist lahkuda.
Nägemist ja õnn kaasa.
Mu süda puruneb kildudeks.
Ma armastan sind, Lil.
Üksinda poleks me seda suutnud.
Olen meie üle uhke,
sest me ei andnud alla.
Me tegime oma parima.
Seda kohtunikud tahtsidki.
Ta näeb kõiges head.
Me jõudsime nii kaugele.
Head aega!
- Näeme varsti.
Justin ja Will. Maria ja Bailey.
Teie olete saate "Minu köök on parim"
2025. aasta finalistid. Palju õnne!
Hästi tehtud. Palju õnne.
Finaal tuleb kõige raskem.
Kohtume peagi siin köögis
ja edu teile kõigile.
Järgmisel korral...
- Tere tulemast finaali!
Kaks kõige võrdsemat tiimi.
- See peab olema meie parim toit.
Oleme enesekindlad ja püüame võita.
Kõige tasavägisem lahing...
- Kokku sada taldrikut.
Püha taevas.
- ...saate ajaloos.
Juurde, Bailey.
- On see valmis, Maria?
Tule siia.
Sa suudad seda!
- Me ei anna kunagi alla.
Ära seda maha kukuta.
- Uut teha ei jõua.
Mida me teeme?
- Neil pole seda iial juhtunud.
Ma lihtsalt murdusin.
- Me olime nii tublid.
See on kõige tasavägisem finaal,
mida mäletan.
Suur aplaus 2025. aasta võitjatele!
Tõlkinud Piret Raudsepp
F&P